第46届威尼斯电影节-1989
金狮奖:悲情城市(中国台湾)
银狮奖:黄色房子的回忆(葡) 一位茶道大师之死(日)
最佳导演:光明(法)
最佳男演员:马尔塞螺?马斯特罗伊安尼/马西莫特罗伊西(意,几点钟?)
佳女演员:佩吉?阿什克罗夫特/杰拉尔丁?詹姆斯(英,她早走了)

第47届威尼斯电影节-1990
金狮奖:罗森克兰茨和吉尔登 斯特恩之死(英)
银狮奖:好家伙(美)
最佳导演:我同桌的天使(新西兰)
最佳男演员:奥列格?鲍里索夫尔(保加利亚,唯一的证人)
最佳女演员:格洛利亚?蒙奇梅尔(智利,镜中人)

第48届威尼)
最佳导演:坏小子巴比(澳)
最佳男演员:法必西欧?班提佛立(澳,巴比坏小子)
最佳女演

第四十九届威尼斯电影节获奖名单 (1992年)
奖项 获奖电影 获奖者
最佳影片金狮奖 秋菊打官司 张艺谋
最佳影片银狮奖 火腿，火腿 Manuel Lombardero
最佳影片银狮奖 豪华旅馆 Dan Pita
最佳影片银狮奖 今生情未了 Philippe Carcassonne
最佳男演员 拜金一族 杰克．莱蒙
最佳女演员 秋菊打官司 巩俐

第五十届威尼斯电影节获奖名单 (1993年)
奖项 获奖电影 获奖者
最佳影片金狮奖 蓝色情挑 Marin Karmitz
最佳影片金狮奖 银色、性、男女 嘉利．保加
最佳影片银狮奖 帐篷,帐篷 Bakhtyar Khudojnazarov
最佳男演员 法必西欧．班提佛立
最佳女演员 蓝色情挑 茱丽叶．比诺什

第51届威尼斯电影节-1994
金狮奖:爱情万岁(台湾) 雨前(马其顿)
银狮奖:亚美利加(意)
最佳导演:天生杀手(美)
最佳男演员:夏雨(中国,阳光灿烂的日子)
最佳女演员:玛丽亚?曼德罗(葡,三姐妹)

第52届威尼斯电影节-1995
最佳影片金狮奖 三轮车夫 （克里斯托夫．罗西农）
最佳男演员 乔治．高兹（杀手）
最佳女演员 伊莎贝尔．于佩尔 （仪式）
最佳女演员 桑德琳．博纳尔 （仪式）
评委会特别大奖 Vittorio Cecchi Gori （新天堂星探）
Roberto Cicutto （上帝的喜剧

第五十三届威尼斯电影节获奖名单 (1996年)
奖项 获奖电影 获奖者
最佳影片金狮奖 迈克尔．柯林斯；傲气盖天 Redmond Morris
最佳影片银狮奖
最佳男演员 迈克尔．柯林斯；傲气盖天 利亚姆．尼森
最佳女演员 波妮；悲怜上帝的小女儿 维克托埃尔．基维索尔
评委会特别大奖 土匪 Otar Ioseliani

第54届威尼斯电影节
最佳影片金狮奖 花火（北野武）
最佳男演员 韦斯利．斯奈普斯 （一夜情）
最佳女演员 罗宾．滕尼 （尼加拉瓜,尼加拉瓜）
评委会特别大奖 Vittorio Cecchi Gori （欧索多）

第五十五届威尼斯电影节获奖名单 (1998年)
奖项 获奖电影 获奖者
最佳影片金狮奖 这样的笑 Vittorio Cecchi Gori
最佳导演 黑猫，白猫 埃米尔．库斯图里察
最佳男演员 浮世男女 肖恩．佩恩
最佳女演员 旺多姆广场 凯瑟琳．德诺芙
终身成就金狮奖 索菲亚．罗兰
终身成就金狮奖 沃伦．贝蒂
终身成就金狮奖 安德烈．瓦依达

第五十六届威尼斯电影节获奖名单 (1999年)
奖项 获奖电影 获奖者
最佳影片金狮奖 一个都不能少 张艺谋
最佳导演 过年回家 张元
最佳男演员 颠三倒四；音乐情结 吉姆．布罗德本特
最佳女演员 情色逸事 纳塔莉．贝伊
评委会特别大奖 风儿将带着我们飘 阿巴斯．基亚罗斯塔米
最佳新人奖 北部城市 妮娜．波尔
意大利议会金牌奖 无事可做 马里恩．弗诺克斯
终身成就金狮奖 杰瑞．刘易斯
威尼斯处女作奖 这就是花园

第57届威尼斯电影节 2000年
最佳影片金狮奖：《Dayereh》(《圆圈》)，杰法-派纳喜(Jafar Panahi)导演，伊朗
评委会特别大奖：《Before Night Falls》(《夜晚降临前》)，朱利安-萧贝尔(Julian Schnabel)导演，美国
最佳导演银狮奖：《Uttara》(《摔角选手》)，布哈达布-达斯古塔(Buddhadeb Dasgupta)导演，印度
最佳电影剧本奖：《I Cento Passi》，马可-图利欧-吉欧达纳(Marco Tullio Giordana)导演，意大利(Claudio Fava - Monica Zappelli - Marco Tullio Giordana)编剧
最佳男演员奖：Javier Bardem，《Before Night Falls》(《夜晚降临前》),朱利安-萧贝尔(Julian Schnabel)导演，美国
最佳女演员奖：Rose Byrne，《The Goddess of 1967》(《女神1967》)，罗卓瑶(Clara Law)导演，澳洲
意大利参议院议长金奖：《La Virgen De Los Sicarios》,巴贝特-史洛德(Barbet Schroeder)导演，法国／哥伦比亚
马塞罗-马斯特洛亚尼奖(最佳新人奖)：Megan Burns，《Liam》，史蒂芬-菲尔斯(Stephen Frears)导演，英国

第58届威尼斯电影节 2001年
最佳影片金狮奖：《MONSOON WEDDING》(季风婚宴)，米拉?纳伊尔(Mira Nair)导演，印度；
最佳导演奖：《RAYE MAKHFI》，巴巴克?帕亚米(Babak Payami)，伊朗；
最佳电影剧本奖：《Y TU MAMA TAMBIEN》(你的妈妈也一样)，阿方索?古容(Alfonso Cuaron)，墨西哥；
最佳男演员奖：路易兹?卡西奥(LUIGI LO CASCIO)，《Luce dei miei occhi》,意大利；
最佳女演员奖：桑德拉?切卡莱利(SANDRA CECCARELLI)，《Luce dei miei occhi》，意大利；
最佳短片奖：《HUNDSTAGE》(狗日子)，乌尔利奇?塞德尔(Ulrich Seidl)导演，奥地利；
评委会特别奖：《BUS 44》(《车四十四》)，伍仕贤导演，中国香港/美国；
中国作家导演朱文首次执导的电影《海鲜》荣获特别增设的“当代电影”(Cinema of the Present)竞赛单元评审团特别奖。

第59届威尼斯电影节 2002年
最佳影片金狮奖：《青楼姐妹花》The Magdalene Sisters，导演彼得?穆兰Peter Mullan
评委会特别奖： 《疯人院》House of Fools，安德列?柯卡洛夫斯基Andrej Koncalovskij
最佳导演奖： 李沧东Lee Chang-dong，《绿洲》Oasis
个人突出成就奖：爱德华?拉克曼Edward Lachman，《远离天堂》Far From Heaven一片摄影
最佳男主角奖：斯特法诺?阿科斯Stefano Accorsi，《爱情之旅》A Journey Called Love
最佳女主角奖：朱丽安?摩尔Julianne Moore，《远离天堂》Far From Heaven
马斯特里亚尼最佳新人奖：文素利Moon So-Ri，《绿洲》Oasis
圣马可最佳影片奖：《小城之春》Springtime in a Small Town，田壮壮
San Marco Award to the film
评委会特别奖：《六月之蛇》A Snake of June，冢本晋也Shinya Tsukamoto
特别关注奖：《处男的欲望》Virgin of Lust，奥图罗?利普斯坦Arturo Ripstein《人民公厕》Public Toilet，陈果Fruit Chan

第60届威尼斯电影节获奖名单 2003年
[正式竞赛单元]
最佳影片金狮奖：《回家》(The Return)，俄国
评审团大奖：《风筝》(Le Cerf-Volant)，黎巴嫩
最佳导演银狮奖：北野武，《座头市》Zatoichi
最佳女演员：卡嘉?蕾曼，《Rosenstrasse》
最佳男演员：西恩?潘，《21克》(21 Grams)
杰出个人贡献奖：马可?贝洛奇奥，《早安晚安》(Good day, Night)
马斯特里亚尼最佳新人奖：Najat Benssallem，《Raja》
[逆流而上单元]
圣马可最佳影片奖：《柠檬伏特加》Vodka Lemon，导演Hiner Saleem
最佳导演：《舒尔茨的忧郁》Schultze Gets The Blues，导演迈克尔?索尔Michael Schorr
最佳男演员：ASANO TADANOBU，《世间的最后日子》(Last Life In The Universe)
最佳女演员：斯佳丽?约翰森，《迷失东京》(Lost in Translation)
特别关注奖：《La Quimera De Los Heroes》，导演丹尼尔?罗森菲尔德Daniel Rosenfeld

第61届威尼斯电影节获奖名单2004
最佳影片(金狮奖)：《维拉-德雷克》(《Vera Drake》)(英国)
评委会大奖(银狮奖)：《出海》(《Mar Adentro》)(西班牙)
最佳导演特别奖(银狮奖)：金基德 《空房间》(《3-iron》)(韩国)
最佳男演员：贾维尔-巴丹《出海》(《Mar Adentro》)
最佳女演员：艾美达-斯丹顿（《维拉-德雷克》）
最佳新人：马可-卢易斯(Marco Luisi)和托马索-拉门格(Tommaso Ramenghi) 《缓慢工作》（《Lavorare con lentezza》）
杰出技术贡献奖：宫崎骏《哈尔的移动城堡》（《Howl''s Moving Castle》）(日本)
第62届威尼斯电影节完全获奖名单2005
最佳影片金狮奖Gold Lion For Best Film 　李安《断臂山》Brokeback Mountain
最佳导演银狮奖Silver Lion For Best Director 　菲利普-加瑞尔 Philippe Garrel《制服恋人》Les Amants réguliers
评审团特别奖Jury Special Prize 　《玛丽》Mary 埃贝尔・费拉拉Abel FERRARA
最佳男演员Coppa Volpi for Best Actor 　大卫・斯特雷泽恩David Strathairn《晚安，好运》Goodnight and Good Luck 
最佳女演员Coppa Volpi for Best Actress 　乔凡娜・梅佐乔尔诺Giovanna Mezzogiorno《心中的野兽》La bestia nel cuore
最佳剧本Osella for Best Screenplay 　乔治・克鲁尼Grant Heslov戈兰特・哈斯洛夫Grant Heslov《晚安，好运》
最佳技术贡献奖(摄影)Osella for an OutstandingTechnical Contribution 　威廉・吕伯康斯基William Lubtchansky《制服恋人》Les Amants réguliers
最佳新人奖Award for Best Young Actorand Actress 　曼诺西・塞瑟Menothy Cesar 《向南方》Vers le sud
特别金狮奖Special Lion 　伊莎贝尔・于贝尔Isabelle Huppert
地平线单元获奖名单
地平线单元大奖Horizon Prize 　《East of Paradise》 导演：Lech Kowalski 
地平线单元记录片奖Horizon Documentary Prize 　《The First On The Moon》
导演 Aleksey Fedortchenko 终身成就奖
终身成就奖 　宫崎骏、斯黛芬妮・桑德雷莉 
其他奖项
最佳短片 　台湾影片《小站》
欧洲艺术交流奖 　关锦鹏《长恨歌》 
欧洲艺术奖CICAE 　李玉 《红颜》
乔万尼杰出电影奖  　费尔南多 《不朽的园丁》 The Constant Gardener 
乔万尼最佳意大利电影《心中的野兽》La bestia nel cuore克里斯蒂娜・戈曼尼奇 
乔万尼新锐电影奖  　朴赞郁 《亲切的金子》


第63届威尼斯电影节完全获奖名单2006
最佳影片金狮奖Gold Lion For Best Film 　贾樟柯《三峡好人》
最佳导演银狮奖Silver Lion For Best Director 　阿兰・雷斯奈斯
银狮“新发现”奖Silver Lion For Best Director 　《金色大门》
评委会特别奖Jury Special Prize 　《与他们相遇》、《达莱特》
最佳男演员Coppa Volpi for Best Actor 　本阿弗莱克(《好莱坞庄园》)
最佳女演员Coppa Volpi for Best Actress 　海伦米伦(《女王》)
最佳编剧Osella for Best Screenplay 　Peter Morgan(《女王》)
最佳技术贡献奖(摄影)Osella for an OutstandingTechnical Contribution 　《人类之子》
最佳处女作奖Osella for an OutstandingTechnical Contribution 　《Khadak》
最佳新人奖Award for Best Young Actorand Actress 　isild le besco(《影无形》)
最佳短片金狮奖Award for Best Young Actorand Actress 　《Comment on freine dans une descent》
Pasinetti奖 ：
最佳电影 《Zelig》 变色龙， 伍迪 艾伦
最佳男演员 《Gita scolastica, Una》 卡尔洛 德莱 彼亚内
最佳技术成就 ：《Prénom Carmen》芳名卡门拉乌尔库塔尔,Fran?ois Musy 

第64届威尼斯电影节完全获奖名单 (2007)
最佳影片金狮奖 Gold Lion For Best Film 　《色．戒》(李安)  
最佳导演银狮奖 Silver Lion For Best Director 　《节选修订》(布莱恩-德-帕尔玛)  
评委会大奖 Ground Jury Prize 　《我不在场》(托德-海因斯 )  
评委会特别奖 Jury Special Prize 　《谷子和鲻鱼》  
最佳男演员 Coppa Volpi for Best Actor 　布拉德-皮特(《刺杀神枪侠》)  
最佳女演员 Coppa Volpi for Best Actress 　凯特-布兰切特(《我不在场》)  
最佳编剧 Osella for Best Screenplay 　《自由世界》  
最佳技术贡献奖(摄影) Osella for an Outstanding  《色．戒》  
最佳新人奖 Award for Best Young Actor 　 and Actress 　Hafsia Herzi(《谷子和鲻鱼》)  
最佳短片金狮奖 《Dog altogether》(英国)  
荣誉金狮奖 《12怒汉》(尼基塔-米哈尔科夫)  
75周年特别金狮大奖 special lion 　贝托鲁奇  
地平线单元获奖名单  
地平线单元最佳影片大奖 Horizon Prize 　《Sugisball》  
地平线单元纪录片奖 Horizon Documentary Prize 　《无用》  
终身成就奖  
终身成就奖 　蒂姆-波顿  
其他奖项  
欧洲最佳短片 　《Alumbramiento》(西班牙)  