第六十三届柏林国际电影节获奖名单(2013) 
最佳影片金熊奖	《孩童之资》(罗马尼亚)/ 卡林・皮特・内策尔
评审团大奖银熊奖	《渺生一页》(波黑)/ 丹尼斯・塔诺维奇
最佳导演银熊奖	大卫・戈登・格林 /《雪崩王子》
最佳编剧银熊奖	贾法・帕纳西 /《闭幕》
最佳男演员银熊奖	纳兹弗・穆克 /《渺生一页》
最佳女演员银熊奖	宝琳娜・加西亚 /《葛洛莉亚》
最佳艺术贡献奖（摄影）	《和谐课程》
终身成就奖	克劳德・朗兹曼（法国）
最佳电影处女作奖	《火箭》(澳大利亚)
最佳电影处女作奖特别奖	《塔巴托的战争》(葡萄牙)
最阿尔弗莱德奖(创新精神奖)	《他们看见一头熊》(加拿大) / 德尼・科泰
最佳影片金熊奖(短片)	《逃亡》(法国)
最佳短片评委会奖	《保持安静》(德国)
2013欧洲电影奖最佳短片提名奖	《神秘》(西班牙)
最佳特别提名奖	《应许之地》(美国)、《嫌犯莱拉》(德国)
 
第六十二届柏林国际电影节获奖名单(2012) 
主竞赛单元
最佳影片金熊奖 《凯撒必须死》
评审团大奖银熊奖 本尼德克-菲利格夫/《风萧瑟》
最佳导演银熊奖 克利斯蒂安-佩措尔德/《芭芭拉》
最佳编剧银熊奖 Rasmus Heisterberg 、Nikolaj Arcel 《皇室风流史》
最佳男演员银熊奖 Mikkel Boe Folsgaard/《皇室风流史》
最佳女演员银熊奖 瑞秋-玛瓦赞/《战巫》
最佳艺术贡献奖（摄影） Lutz Reitemeier/《白鹿原》
终身成就奖 梅丽尔・斯特里普
最佳电影处女作奖 Boudewijn Koole 《Kauwboy》
最佳电影处女作奖特别奖 Emin Alper 《Beyond the Hill》
阿尔弗莱德奖(敢斗奖) Miguel Gomes/《禁忌》
最佳影片金熊奖(短片) 《Rafa》
最佳短片评委会奖 Atushi Wada 《Gurehto Rabitto》
最佳短片特别荣誉奖 Guile Martins 《Licuri Surf》
特别奖 Ursula Meier 《姐姐》
 
第六十一届柏林国际电影节获奖名单(2011) 
最佳影片金熊奖 《别离》(伊朗)
评审团大奖银熊奖《都灵之马》(匈/法/德/瑞)
最佳导演银熊奖 乌利胥-柯雷(《嗜睡症》)
最佳编剧银熊奖 Joshua Marston, Andamion Murataj(《血之救赎》)
最佳男演员银熊奖 全体男演员(《别离》伊朗)
最佳女演员银熊奖 Leila Hatami、Sareh Bayat(《别离》 伊朗)
最佳艺术贡献奖（摄影） Wojciech Staron(《奖赏》)
最佳艺术贡献奖（美术） Barbara Enriquez(《奖赏》)
终身成就奖 阿明-缪勒-斯塔尔
最佳电影处女作奖 《在冰上》
最佳电影处女作奖特别荣誉奖 《无父之人》 《守卫》
阿尔弗莱德奖(敢斗奖) 《如果不是我们，是谁》
最佳影片金熊奖(短片) 《波澜万丈》
最佳短片评委会奖 《破碎的夜晚》
最佳短片特别荣誉奖 《对父亲的问题》
 
第六十届柏林国际电影节获奖名单(2010) 
最佳影片金熊奖：《蜂蜜》(土耳其/德国)
评审团大奖银熊奖：《口哨》(罗马尼亚/瑞典)
最佳导演银熊奖：罗曼-波兰斯基(《捉刀手》)
最佳编剧银熊奖：《团圆》(中国)
最佳男演员银熊奖：格里高-利多比亚津 普斯科帕里斯　(《我如何结束这个夏天》)
最佳女演员银熊奖：寺岛忍(《毛毛虫》)
最佳摄影奖：《弟弟》(日本)
杰出艺术成就(音乐)银熊奖：《我如何结束这个夏天》
终身成就奖：汉娜-奇古拉、沃尔夫冈-科尔海斯
最佳电影处女作奖：《SEBE》
阿尔弗莱德奖(敢斗奖) ：《口哨》(罗马尼亚/瑞典)
最佳影片金熊奖(短片) ：《银行事件》(瑞典)
评审团大奖银熊奖(短片) ：《海耶利达》(以色列) 
 
第五十九届柏林国际电影节获奖名单(2009) 
最佳影片（金熊奖）　《伤心的奶水》（秘鲁/西班牙） 
评委会奖（银熊奖）　《所有其他》（德国）　《暗恋》（乌拉圭） 
最佳导演（银熊奖）　阿斯哈・法哈蒂（伊朗，《关于伊丽》） 
最佳女演员（银熊奖）　波奇特・密尼梅雅（《所有其他》） 
最佳男演员（银熊奖）　Sotigui Kouyaté（马里，《伦敦河》） 
最佳剧本（银熊奖）　Alessandro Camon、Oren Moverman（《信使》） 
突出艺术贡献（银熊奖）　Gábor Erdély、Tamás Székely（《卡塔林・瓦嘉》的音效） 
阿尔弗雷德・鲍尔奖（银熊奖）　Adrián Biniez（《暗恋》的导演）、安杰依・瓦依达（《甜蜜的冲动》的导演）
 
第五十八届柏林国际电影节获奖名单(2008)
金熊奖奖项 得主 
最佳影片 《精锐部队》（巴西） 
最佳短片 《游泳的好日子》（罗马尼亚） 
银熊奖奖项 得主 
最佳导演 安德森《血色将至》（美国） 
最佳编剧 王小帅《左右》（中国） 
评审团大奖 《标准流程》（美国） 
评审团大奖（短片） 《纠缠》（印度） 
最佳男演员 瑞扎・纳基《麻雀之歌》（伊朗） 
最佳女演员 莎莉・霍金斯《无忧无虑》（英国） 
最佳处女作奖 《公园和爱的旅馆》（日本） 
阿尔弗莱德奖 《太浩湖》（墨西哥）
 
第五十七届柏林国际电影节获奖名单(2007)
最佳影片金熊奖 《图雅的婚事》(中国，王全安导演) 
评审团大奖银熊奖《其他》
最佳导演银熊奖 约瑟夫-希达(《波弗特》) 
最佳男演员银熊奖 胡里奥-查维兹 Julio Chávez (《其他》El otro) 
最佳女演员银熊奖 尼娜-霍斯 Nina Hoss(《耶拉》 Yella) 
最佳电影音乐银熊奖 《哈勒姆》 
杰出艺术成就银熊奖 《牧羊人》 The Good Shepherd 
最佳电影处女作奖 《Vanaja》导演：Rajnesh Domalpalli 
阿尔弗莱德奖(敢斗奖) <电子人也无所谓》 I'm a Cyborg，But That's OK 
最佳影片金熊奖(短片) 《Raak》 导演：Hanro Smitsman 荷兰 
评审团大奖银熊奖(短片) 《Decroche》 导演：Manuel Schapira 
《美》 导演：陈骏霖(Arvin Chen） 中国台湾/美国

第五十六届柏林国际电影节完全获奖名单(2006)
最佳影片金熊奖：《格巴维察》 导演：亚斯米拉・兹巴尼奇 
评审团大奖银熊奖：《肥皂》导演：佩妮莱・菲舍尔       《越位》导演：贾法尔・帕纳希
最佳导演银熊奖：迈克尔・温特伯顿Michael Winterb    马特・怀特克鲁斯Mat Whitecross《关塔纳摩之路》The Road To Guantanamo 
最佳男演员银熊奖：莫里兹・布雷多Moritz Bleibtreu 《基本粒子》
最佳女演员银熊奖：桑德拉-乌勒Sandra Hüller 《安魂曲》
最佳电影音乐银熊奖：作曲：金培达 《伊莎贝拉》
杰出艺术成就银熊奖：《自由意志》
最佳电影处女作奖：《肥皂》
阿尔弗莱德奖(敢斗奖)：《守护者>
最佳影片金熊奖(短片)：《Never Like The First Time》

第五十五届柏林国际电影节（2005年） 
金熊奖U-Carmen eKhayelitsha卡雅利沙的卡门 （南非） 
导演奖 马克?罗斯曼Marc Rothemund，索菲?斯库勒：希望与反抗Sophie Scholl-Die letzten Tage 
男演员奖 卢?泰勒?普奇Lou Taylor Pucci，吸拇指的人Thumbsucker 
女演员奖 朱丽娅?耶特斯Julia Jentsch，索菲?斯库勒：希望与反抗Sophie Scholl-Die letzten Tage

第五十四届柏林国际电影节（2004年） 
金熊奖Head-On勇往直前（德） 
导演奖 金基德Samaritan Girl欲海慈航（韩） 
男演员奖 丹尼尔?亨德勒Lost Embrace失去的拥抱（阿根廷） 
女演员奖 查理兹?塞隆Monster女魔头（美） 
女演员奖 卡塔丽娜?桑蒂诺?莫雷诺Maria Full of Grace万福玛丽亚（美、哥伦比亚）

第五十三届（2003年） 
金熊奖In This World尘世之间（英） 
导演奖 帕特里斯?谢罗 His Brother他的兄弟（法） 
男演员奖 萨姆?洛克威尔Confessions of a Dangerous Mind危险思想自白（美） 
女演员奖 妮可?基德曼、梅丽尔?斯特里普、朱丽安?摩尔The Hours时时刻刻（美）

第五十二届柏林电影节获奖名单 (2002年)
最佳影片金熊奖：     《千与千寻》      《血色星期天(Bloody Sunday)》
银熊奖--评审团大奖：   《Halbe Treppe(Grill Point)》
银熊奖--最佳导演奖   奥塔尔-伊索里亚尼（《星期一早晨》）
银熊奖--最佳女演员奖：海儿-贝莉 （《怪兽舞会》）
银熊奖--最佳男演员奖：雅克-甘布林（《通行证》）
银熊奖--特别奖：影片《八个女人》中的8位女演员
银熊奖--最佳音乐奖： 安东尼-迪阿梅尔（《通行证》）

第五十一届柏林电影节获奖名单 (2001年)
最佳影片金熊奖 亲密 帕特里斯．谢罗
最佳男演员 毒网；天人交战 cha03392
最佳女演员 亲密 克里．福克斯
最佳导演 爱你爱我；槟榔西施 林正盛
最佳新进男演员 十七岁的单车 崔林
最佳新进男演员 十七岁的单车 李滨
最佳新进女演员 爱你爱我；槟榔西施 李心洁
评审团大奖银熊奖 十七岁的单车 王小帅
评审团银熊奖 初级意大利文
最佳短片金熊奖 黑灵魂
最佳短片银熊奖 丛林爵士

第五十届柏林电影节获奖名单 (2000年)
奖项 获奖电影 获奖者
最佳影片金熊奖 木兰花；心灵角落 保罗．托马斯．安迪生
最佳男演员 飓风 丹泽尔．华盛顿
最佳女演员 莉塔传奇 娜佳优
最佳女演员 莉塔传奇 比比安娜贝劳
最佳导演 月亮上的男人 米洛斯．福尔曼
评委会特别奖 我的父亲母亲 张艺谋

第四十九届柏林电影节获奖名单 (1999年)
奖项 获奖电影 获奖者
最佳影片金熊奖 红色警戒线 特伦斯．马利克
最佳男演员 晚的形状 迈克尔．桂斯德克
最佳女演员 艾米和加古娅 玛丽娅．施拉德
最佳女演员 艾米和加古娅 朱莉安．柯勒尔
最佳导演 高低镇 斯蒂芬．弗雷斯
评委会特别奖 敏夫的最后之歌 Birgitte Hald

第四十八届柏林电影节获奖名单 (1998年)
奖项 获奖电影 获奖者
最佳影片金熊奖 中央车站 阿瑟．柯恩
最佳男演员 危险关系；杰克．布朗 塞缪尔．L．杰克逊
最佳女演员 中央车站 费尔南达．蒙特内格罗
最佳导演 屠夫的孩子；屠夫男孩 尼尔．乔丹
评委会特别奖 尾摇狗；桃色风云--摇摆狗

第四十七届柏林电影节获奖名单 (1997年)
奖项 获奖电影 获奖者
最佳影片金熊奖 性书大亨 米洛斯．福尔曼
最佳男演员 罗密欧与茱丽叶后现代激情篇 莱昂纳多．迪卡普里奥
最佳女演员 英国病人；别问我是谁 茱丽叶．比诺什
最佳导演 吉玛港 埃里克．赫曼
评委会特别奖 河流 徐立功

第四十六届柏林电影节获奖名单 (1996年)
奖项 获奖电影 获奖者
最佳影片金熊奖 理智与情感 李安
最佳男演员 死囚上路 肖恩．佩恩
最佳女演员 我的男人 阿诺克．格林伯格
最佳导演 太阳有耳 严浩
最佳导演 理查三世 理查德．隆克莱因
评委会特别奖 所有的一切都合理 伯．威德伯格

第四十五届柏林电影节获奖名单 (1995年)
奖项 获奖电影 获奖者
最佳影片金熊奖 新鲜的诱惑 Fr¨d¨ric Bourboulon
最佳男演员 大智若愚 保罗．纽曼
最佳女演员 女人，四十 萧芳芳
最佳导演 日出之前 理查德．林克莱特
评委会特别奖 烟 王颖

第四十四届柏林电影节获奖名单 (1994年)
奖项 获奖电影 获奖者
最佳影片金熊奖 以父亲的名义 吉姆．谢里登
最佳影片银熊奖 狗的年龄 Semyon Aranovich
最佳男演员 费城；费城故事 汤姆．汉克斯
最佳女演员 螵虫，螵虫 克里茜．洛克
最佳导演 蓝白红三部曲之白 克日什托夫．基耶斯洛夫斯基
评委会特别奖 草莓与巧克力 Tom¨s Guti¨rrez Alea

第四十三届柏林电影节获奖名单 (1993年)
奖项 获奖电影 获奖者
最佳影片金熊奖 香魂女 谢飞
最佳影片金熊奖 喜宴 徐立功
最佳男演员 黑潮-麦尔坎X 丹泽尔．华盛顿
最佳女演员 爱土；爱情田园 米切尔．法伊弗
最佳导演 水泥花园 安德烈夫．贝京
评委会特别奖 亚利桑纳之梦 Claudie Ossard

第四十二届柏林电影节获奖名单 (1992年)
奖项 获奖电影 获奖者
最佳影片金熊奖 大峡谷 劳伦斯．卡斯丹
最佳男演员 奥兹伯爵 阿尔明．米勒-斯塔尔
最佳女演员 阮玲玉 张曼玉
最佳导演 船长 杨．杜里尔
评委会特别奖 甜蜜的艾玛，亲爱的伯贝 伊斯特万．沙博

第四十一届柏林电影节获奖名单 (1991年)
奖项 获奖电影 获奖者
最佳影片金熊奖 微笑之家 欧格斯提奥卡米尼托
最佳男演员 约翰逊先生 梅纳德．埃基亚西
最佳女演员 情人 维多利亚．阿布来尔
最佳导演 极端分子 里奇．托纳奇
最佳导演 沉默的羔羊 乔纳森．德米
评委会特别奖 判决 马可．贝洛奇奥
评委会特别奖 撒旦 Viktor Aristov

第四十届柏林电影节获奖名单 (1990年)
奖项 获奖电影 获奖者
最佳影片金熊奖 八音盒 科斯塔．加夫拉斯
最佳影片金熊奖 被拴住的云雀 吉里．曼泽尔
最佳影片金熊奖 被拴住的云雀 吉里．曼泽尔
最佳影片银熊奖 走出来
最佳个人表演奖 无声的叫喊 伊恩．格伦
最佳联袂表演奖 温馨接送情；为黛茜小姐开车 洁西卡．坦迪
最佳联袂表演奖 温馨接送情；为黛茜小姐开车 摩根．弗里曼
最佳导演 讨厌的女孩子 迈克尔．弗尔赫文
评委会特别奖 虚弱综合症 Kira Muratova
杰出个人成就奖 本命年 谢飞

第三十九届柏林电影节获奖名单 (1989年)
奖项 获奖电影 获奖者
最佳影片金熊奖 雨人 马克．约翰逊
最佳影片银熊奖 阿维亚的夏天 Gila Almagor
最佳男演员 密西西比在燃烧 吉恩．哈克曼
最佳女演员 卡米耶克劳代尔 伊莎贝尔．阿佳妮
最佳导演 我爱,你爱 杜桑．哈那克
评委会特别奖 晚钟 吴子牛